De hecho, funcionamos en un mundo de prejuicios.
Y aquí, vamos a aprender poco a poco, porque vamos a ampliar la mirada,
es vivir con los ojos un poco más abiertos.
Aprender a identificar nuestros propios patrones.
Y les voy a proponer observar un patrón.
Y si logran observarlo,
pueden...
La mayor parte del tiempo, utilizamos a los demás como
nuestros propios trapos para limpiar nuestras propias ventanas.
¿Alguna vez han notado que en sus patrones, hay
que verlo,
que proyectamos nuestros patrones de satisfacción hacia
fuera de nosotros?
sobre un tema o sobre un objeto.
Y entonces, un día, estamos decepcionados.
Ya no me satisface.
Lo importante es que en algún momento,
culpamos al otro.
Vamos a entender.
De repente, culpo al otro.
Y hay quienes van aún más lejos.
Cuando hemos proyectado demasiado, hacia afuera,
incluso culpamos al mundo.
Así que es observar.
identificar nuestros propios patrones.
Una de las formas de lograrlo,
es meditar.
Si quieren conocer su mente,
hagan un ejercicio, verán
que después de 7 segundos,
habrá
pensamientos que surgirán.
Y de repente, son absorbidos
por un pensamiento.
Y la meditación,
consiste en observar eso y regresar.
Y el hecho de aprender a observar algo neutro
les enseña poco a poco a descubrir sus propios patrones que no son neutros.
Así que hay un trabajo y un estudio de sí mismo, si quieren.
¿Qué sienten cuando ven?
Es inmediato, es pasivo.
Abren los ojos y de repente el mundo está ahí.
Y a menudo pensamos que ver es creer.
Creo porque he visto.
Entonces pensamos que la visión es la verdad.
Aprender a entender.
Lo que vemos no es en realidad una verdad universal.
No es una realidad objetiva.
Cuando trabajan, tenemos prejuicios.
Y eso es lo que hay que entender.
Porque la naturaleza no considera los prejuicios.
El proceso terapéutico no lo toma en cuenta.
Son frenos, falsos, fulcro.
Creamos una realidad virtual, si quieren, que pensamos que es única.
Hay que saber que su corteza visual utiliza el 30% de la mente.
su cerebro, 30%, en comparación con el tacto
que es el 8% y el oído que solo es un 2-3%.
Cada segundo, sus ojos son capaces de enviar aproximadamente
2 mil millones de informaciones
a su corteza visual, 2 mil millones.
El resto de su cuerpo solo puede enviar alrededor de un mil millones.
Eso significa que la vista representa
un tercio
de su volumen cerebral
y, en cambio, utiliza
dos tercios de sus recursos.
No es sorprendente al final
que sea una ilusión si es importante.
Si les digo el circuito de Papez,
¿les dice algo?
todos los colículos y todos los núcleos
amigdalianos, etc., que se integran.
Todo lo que ven
influye en sus emociones.
Y sus emociones pueden cambiar lo que ven.
Así que eso significa que la vista se convierte en una composición mental.
Creamos nuestra propia realidad.
Y además, creemos en ella.
Así que eso significa que es solo una forma de formar una realidad.
Por ejemplo, el miedo, ¿han notado
cómo puede deformar la realidad?
Tuve un niño.
Así que vino, estaba traumatizado. Había visto una película.
Asoció el estar
asustado con estar en peligro. Y de hecho, lo único que hice
fue disociar. Dije,
estuviste asustado, tuviste miedo, estuviste asustado. Pero
dije, pero no estás en peligro.
Lo vi de repente.
Su realidad se reajustó, ¿ves?
Y entonces, una vez que dices eso, las cosas se desvanecen, ¿ves?
Porque nada tiene existencia propia.
¿Lo entienden?
Nada existe por sí mismo.
Cuando entendemos eso, tenemos una visión que cambia.
Porque eso significa que podemos entender que incluso el ego no existe por sí mismo.
Se convierte en un...
agregador, muestra que todo es interdependiente e impermanente.
Y lo impermanente es lo que
da energía, porque da movimiento. Así que da tu
energía vital, de hecho. Es
el chi, ya que es un cambio
constante. Así que en realidad, si queremos trabajar en eso, debemos
la impermanencia. Entonces, para abrir nuestra visión, es
realmente necesario estar atentos a cada momento,
a cada pensamiento, a cada detalle. Significa que debemos aprender a ver más allá
de nuestras
proyecciones, más allá de nuestros miedos. Ahí es donde debemos poco a poco aprender a
liberarnos de nuestras
falsas interpretaciones. No es fácil.
Porque a veces, incluso queremos mantenernos fijos en nuestra ideología.
Entonces, no es complicado.
En cuanto piensas que estás en la realidad, estás equivocado.
Lo que les propongo es cada vez más explotar su fuerza interior.
Explotar, reajustar sus ideas sobre la suerte y el éxito.
Tener la buena intención.
Esta mañana, les expresé algo. Vamos a trabajar con su
centro de gravedad,
todo su cuerpo, al servicio de sus manos. La energía vital está
en el abdomen.
Es uno de los centros importantes. Esta impermanencia respalda
esta energía vital.
Así que si logran reajustarse poco a poco,
con su propio centro, será mucho más poderoso, sorprendentemente.
Y pudieron sentir un poco esta mañana, cuando les pedí que se reajustaran.
Lo hice, te hice reajustar, solo debes reajustarte.
Porque vamos a trabajar con tres grandes tipos de energía, tres grandes tipos de movimientos.
Vamos a trabajar con el movimiento inducido, vamos a trabajar con el movimiento permitido,
y vamos a trabajar con el movimiento presente.
Puedo inducir algo.
Debo hacerlo conscientemente.
O puedo seguir algo.
O puedo simplemente escuchar el momento presente.
Así que es aceptar su fuerza, aceptar su debilidad.
Y entender también la diferencia entre eso.
Y abrir el corazón a esas innumerables posibilidades que están
ahí.
A menudo...
Cuando tengo personas que vienen con problemas bastante agudos,
no con pequeños problemas, problemas agudos, depresivos, bastante profundos, cosas así,
les hago una pregunta, les digo, mira, cuando te cures, ¿qué podrás hacer?
¿Qué podrás volver a hacer?
Es todo un nuevo programa en el que, a veces, ni siquiera habían pensado.
Es importante, porque crean una dirección.
Y eso es lo que hay que trabajar con la salud.
No debemos trabajar con la enfermedad o contra la enfermedad, debemos trabajar
con la salud.
Y a veces, este paso es muy estrecho, dirigir nuestra atención hacia
la salud.